# python_03

## 함수
* 반복되는 locgic을 함수로 정의하면 효율적이다.
* 함수는 함수 정의문으로 정의되고, 함수 호출문으로 실행된다. 
```
def make_sum(param1, param2):
    ```
    docstring : 함수를 어떻게 사용하는지 설명을 적는다.
    이것은 두 수를 받아 두 수의 합을 반환하는 함수입니다.
    ```
    return param1 + param2
```
* docstring보단 '함수 이름'을 더 알아보기 쉽도록 정하는 것을 더 중요하게 생각하는 게 좋다.  
* 코드가 복잡하다면 docstring의 중요성이 커진다.  
* 매개변수(parameter)의 이름도 중요하다.

---
## 매개변수 vs 인자
함수를 '정의'할 땐 '매개변수(parameter)'  
함수를 '호출'할 땐 '인자(argument)'

*함수 정의 시 매개변수에 값을 할당해놓는다면, 함수 호출 시 인자를 전달하지 않는 상황에 매개변수 기본값이 인자에 할당된다.
```
def getSum(number1, number2):
	return number1 + number2  

# 함수 정의문 -> 매개변수(parameter)
# 반환값이 2개면 튜플로 반환된다.
```
```
getSum(1, 2)
# 함수 호출문 -> 인자(argument)
```
---
## 임의의 인자 목록
: 정해지지 않은 개수의 인자를 처리하는 인자  
: 함수 정의 시 매개변수 앞에 '*'을 붙여 사용하며, 여러 개의 인자를 **tuple**로 처리한다.

---

## 임의의 키워드 인자 목록
: 정해지지 않은 개수의 키워드 인자를 처리하는 인자  
: 함수 정의 시 매개변수 앞에 **을 붙여 사용하며, 여러 개의 인자를 **딕셔너리**로 묶어서 처리한다.

---
## scope
: scope는 유효범위(생명 주기)이다.

* **전역변수**는 프로그램이 종료될 때 사라진다. 따라서, 전역 변수를 많이 사용하게 되면 **메모리의 효율적 사용**이 힘들어지기 때문에 유의해야한다.  
* 함수 scope는 **함수 호출 시점**에 유의해야한다.

---
## 얕은 복사  vs 깊은 복사
: heap 영역에 리스트 등 자료 여러개 들어갈 수 있는 자료구조가 들어간다.  
: stack 영역에 자료구조가 들어간 heap 영역의 주소값이 들어간다.